Dinas Kebudayaan Provinsi Bali Nyobyahang Jayanti Lomba Ogoh-ogoh Warsa Caka 1942
DENPASAR,Balitopnews.com - Gubernur Bali Wayan Koster ngajiang becik ring kawentenan para Yowana wiadin Krama Bali sane nenten nglaksanayang pawai ogoh-ogoh daweg pangrupukan Nyepi warsa saka 1942 sangkaning gering agung COVID-19. 
 
Mangda tetamian tradisi punika nenten kantos ical, nganutin sareng tetimbang sane kaicen saha pabligbagan  Gubernur Bali sareng Bupati /Walikota sa-Bali, Ketua Parisadha Hindu Dharma Indonesia Provinsi Bali miwah Majelis Desa Adat Provinsi Bali daweg tanggal 23 Maret 2020, lomba ogoh-ogoh kantun kamargiang. Parindikan punika wantah pinaka penghargaan majeng seni / budaya ogoh-ogoh sane pinaka genah para yowana nyihnayang kreativitas, sapisanan pinaka cihna semangat keagamaan melarapan antuk makarya Ogoh-ogoh. 
 
Sekadi punika kabaosang Kepala Dinas Kebudayaan Provinsi Bali Prof. Dr. I Wayan 'Kun' Adnyana, ri kala kapanggihin ring Denpasar, Sukra (23/10) sajroning pamargin pengumuman pemenang Lomba Ogoh-Ogoh Sa-Bali warsa 2020 sane pinaka runtutan pamargin Pengrupukan rahina Nyepi Warsa Saka 1942. 
 
Dane ngawewehin, Lomba Ogoh-ogoh Sa-Bali warsa 2020 puniki taler pinaka cihna pamargin Visi Nangun Sat Kerthi Loka Bali, sapunapi nitenin kasucian saha kalestarian palemahan jagat Bali rauhing ring krama Bali sekala makamiwah niskala. 
 
Pepalihan pamargin lomba minakadi : 
 
a. Ogoh - ogoh sane nyarengin lomba wantah ogoh - ogoh sane kakaryanin sajroning pamargin pakeling Nyepi warsa saka 1942 sane kantun kagenahang becik, antuk panureksan kalaksanayang ring genah ogoh-ogoh inucap saha nenten madaging parade. 
 
b. Pendaftaran pamilet lomba kalaksanayang saking tanggal 8 Agustus s/d 11 September 2020 saha soang-soang desa adat kaangganin antuk asiki ogoh - ogoh. 
c. Panureksan ring undagan kecamatan kalaksanayang anggen ngruruh tiga besar ring soang-soang kecamatan, kamargiang saking tanggal 15 s/d 25 September 2020. Pinih becik ring kecamatan kalombayang malih mawinan prasida kapolihang jayanti I, II, miwah III ring undagan Kabupaten/Kota. 
d. Panureksan ring Kabupaten/ Kota kalaksanayang ring tanggal 10 s/d 20 Oktober 2020. 
 
4. Lomba ogoh-ogoh sa-Bali warsa 2020 kamiletin antuk 274 Desa Adat saking 55 kecamatan ring Bali (Kecamatan Kubu miwah Pupuan nenten wenten sane ngangganin). 
5. Jayanti I, Il dan III tingkat Kabupaten/Kota kapikukuhang nganutin sareng daging Berita Acara Pemenang Lomba saking asil pleno angga panureksa soang-soang Kabupaten/Kota. 
 
Risampune katurensain ring soang-soang Kabupaten/ Kota, Gubernur Bali ngamedalang Surat Keputusan Nomor : 486/03-J/HK/2020 nganinin indik jayanti pamargin lomba ogoh-ogoh Sa-Bali warsa 2020. (Gix_) 
 
JAYANTI RING LOMBA OGOH-OGOH SA-BALI WARSA 2020 
 
1. Kabupaten Gianyar, 
Jayanti I pamilet saking ST.Purwa Jati Kumara Gana, 
Banjar Teges Kanginan, 
Desa Adat Teges Kanginan, 
Kecamatan Ubud
Nilai 1790
Murda Ogoh-Ogoh Bawi Mutun 
 
Jayanti II Pamilet saking STT.Eka Yowana Canti
Banjar Pujung Kaja  
Desa Adat Telepud
Kecamatan Tegalalang
Nilai   1745 
Murda Ogoh-Ogoh Gamang - Hana Maya 
 
Jayanti III Pamilet saking STT Abra Puspa
Banjar Benawah Kangin 
Desa Adat Benawah 
Kecamatan Gianyar 
Nilai 1730 
Murda Ogoh-Ogoh Bawi Serengi
 
2. Kabupaten Bangli,
Jayanti I Pamilet saking STT.Kertha Giri 
Banjar Pekuwon
Desa Adat Cempaga 
Kecamatan Bangli
Nilai 1659
Murda Ogoh-Ogoh Brahmana Keling 
 
Jayanti II Pamilet saking STT Asta Dharma Kerti      
Banjar Tiga
Desa Adat Tiga
Kecamatan Susut
Nilai 1607
Murda Ogoh-Ogoh Tarakasura 
 
Jayanti III Pamilet saking ST.Kusuma Giri   
Banjar Surakarma
Desa Adat Kintamani
Kecamatan Kintamani
Nilai 1572
Murda Ajian Paksha Bhaerawa
 
3. Kabupaten Badung
Jayanti I Pamilet saking ST.Widya Dharma      
Banjar Tengah
Desa Adat Pecatu
Kecamatan Kuta Selatan
Nilai 1864
Murda Ogoh-Ogoh Sang Kala Agung 
 
Jayanti II Pamilet saking ST.Bhakti Asih
Banjar Teba
Desa Adat Jimbaran
Kecamatan Kuta Selatan
Nilai1839
Murda Ogoh-Ogoh Sang Dorakala 
 
Jayanti III Pamilet saking ST Tunas Remaja     
Banjar Umahanyar
Desa Adat Penarungan
Kecamatan Mengwi
Nilai 1829
Murda Ogoh-Ogoh Kama Salah
 
4. Kota Denpasar
Jayanti I Pamilet saking STT.Tunas Muda     
Banjar Dukuh Mertajati
Desa Adat Sidakarya
Kecamatan  Denpasar Selatan
Nilai 89.125
Murda Ogoh-Ogoh Pengadangadang 
 
Jayanti II Pamilet saking STT.Dharma Cita     
Banjar Abian Kapas Tengah
Desa Adat Sumerta
Kecamatan Denpasar Timur
Nilai 88.875
Murda Ogoh-Ogoh  Katattwaning Smara Reka 
 
Jayanti III Pamilet saking STT.Puta Yasa  
Banjar Pengiasan
Desa Adat Denpasar
Kecamatan Denpasar Barat
Nilai 88,375
Murda Ogoh-Ogoh Khrisna Kalya
 
5. Kabupaten Klungkung
Jayanti I Pamilet saking ST.Dharma Buana Karya    
Banjar Tengah Dusun Kawan 
Desa Adat Tohpati
Kecamatan Banjarangkan
Nilai 1941
Murda Ogoh-Ogoh Sang Anila 
 
Jayanti II Pamilet saking STT.Giri Mekar Sari    
Banjar Sulang
Desa Adat Sulang
Kecamatan Dawan
Nilai 1787
Murda Ogoh-Ogoh Sang Purusadha 
 
Jayanti III Pamilet saking ST.Panji Saraswati     
Banjar Budaga
Desa Adat Budaga
Kecamatan Klungkung
Nilai 1771
Murda Ogoh-Ogoh Kala Dungulan
 
6. Kabupaten Buleleng
Jayanti I Pamilet saking STT.Cruti Widya  Sesana
Banjar  Adat Pucaksari
Desa Adat Pucaksari
Kecamatan Busung Biu
Nilai 603
Murda Ogoh-Ogoh Kereb Akasa 
 
Jayanti II Pamilet saking STT.Kusa Ananta    
Banjar Dinas Ambengan 
Desa Adat Banjar
Kecamatan Banjar
Nilai 601
Murda Ogoh-Ogoh Sang Kala Bhuta Dungulan 
 
Jayanti III Pamilet saking STT Abhirama Devari     
Banjar Adat Liligundi
Desa Adat Buleleng
Kecamatan Buleleng
Nilai 597
Murda Ogoh-Ogoh Sang Jogor Manik
 
7. Kabupaten Karangasem
Jayanti I Pamilet saking STT.Anom Darsana    
Banjar Kodok Darsana
Desa Adat Karangasem 
Kecamatan Karangsem
Nilai 238.5
Murda Ogoh-Ogoh Sri Tattwa Sidhi 
 
Jayanti II Pamilet saking STT. Sorpa
Banjar Kayu Putih  
Desa Adat Bebandem
Kecamatan Bebandem
Nilai 236,11
Murda Ogoh-ogoh Bawi Srenggi 
 
Jayanti III pamilet saking ST Eka Buana Bina Ratra     
Banjar Sidakarya
Desa Adat Tabola
Kecamatan Sidemen
Nilai 233,85
Murda Ogoh-Ogoh Gringsing Wayang

 
8. Kabupaten Tabanan 
Jayanti I pamilet saking STT Puspa Kencana     
Banjar Baturiti Tengah
Desa Adat Bale Agung
Kecamatan Kerambitan
Nilai 1714
Murda Ogoh-Ogot Bawi Srenggi 
 
Jayanti II Pamilet saking STT.Dharma Putra     
Banjar Batunya
Desa Adat Batunya
Kecamatan Baturiti
Nilai 1708
Murda Ogoh-Ogoh Bawi Syati 
 
Jayanti III Pamilet saking STT Tri Tunggal Sari     
Banjar Antap Dajan Sema
Desa Adat  Antap Kaja
Kecamatan Selemadeg
Nilai 1651
Murda Ogoh-Ogoh Pamurtining Hyang Ibu

 
9. Kabupaten Jembrana 
Jayanti I Pamilet saking ST.Darma Kerthi
Banjar Cepaka 
Desa Adat Pangyangan 
Kecamatan Pekutatan 
Nilai 1705 
Murda Ogoh-Ogoh Dwarapala Murka 
 
Jayanti II Pamilet saking STT Satrya Tri Tunggal  
Banjar Tibutanggang
Desa Adat Giri Utama   
Kecamatan Mendoyo
Nilai 1625
Murda Ogoh-Ogoh Dewi Kali 
 
Jayanti III Pamilet saking STT Eka Cita
Banjar Menega 
Desa Adat Dauh Waru 
Kecamatan Jembrana 
Nilai 1615
Murda Ogoh-Ogoh Wraha Astramaya

