Megibung

Yaning ida dane para krama tamiu sane naenin lunga ka Karangasem, ri kala wentenupacara adat utawi agama, pastika manggihin krama sane magibung, ngajengangsodaan boga adulang sareng-sareng. Yaning dumun agibungan utawi asela sareng kutusdiri, mangkin wenten taler sane asela sareng nem diri mangda bebasan malinggih.Magibung punika mawit saking tradisi para prajurit jaman Kerajaan Karangasem ringpadepokan miwah ri kala maperang utaminipun daweg ngebug Sasake sanekasenapatinin olih I Gusti Anglurah Ketut Karangasem abad ka-17. Punika mawinankantos mangkin tradisi magibung taler wenten ring Sasak. Ulamnyane taler kanutangmangda sida ngwetuang pramana kaprawiran lan rasa bangga gilik saguluk salunglungsubayantaka sareng pasukan, pasemetonan, banjar, wiadin sekaa siosan. Tan bina kadipasukan jaman Romawi Kuna, ulam rangsume nganggen rah mentah sakadi komoh,lawar barak, anyang.Magibung sujatinipun maduenilai filosofissane adiluhung.. Ngulati semangat gotongroyong sayan rumaket, saling asah saling asih nenten ngulahang raga, saha satinut ringprentah pamimpin. Taler numbuhang rasa ksamen pada (demokratis) ri kala ngarepinboga paican Hyang Widi, yadiapin sane magibung sareng trah utawi wangsa sanemasiosan. Sajabaning punika, magibung gumanti kanggen ngetangin tamiu sanéngajengang, santukan sabilang aterap sane munggah magibung midep makudang-kudang sela. Yening genahe cukupan 20 sela, ngantos tigang terap artinne tamiune sami20 x 3 x 8 = 480 diri. Taler kanggén ngarya RAB panelas prabea kanggen sodaan lanbebantene makasami..Soang-soang linggih sane kawastanin asela, kakiterin antuk 8 diri. Ngajengangnganggen dulang pangibungan mrepat ukuran 60 x 60 cm, mategeh 20 cm. Ulam aselanganggen ancak ukuran 40 x 40 cm sami matatakan aledan antuk ron, daun pisang,utawi busung. Takeran cawisan sane 1 sela, ajengan 2 kg, ulam 1,5 kg, kelapa abungkul,miwah basa-basa sajangkepnyane sane kaolah dados sarwa benyel sakadi lawar barak,lawar putih, anyang, jangan blingbing, timbungan, lan urutan semuuk. Sarwa gaingsakado sesate akehnyane 16 katih, luire sate pusut, sate lembat, sate kablet, sate asem,

sate gubah. Sarwa matoya utawi enceh luire komoh, lan jangan ares. Wenten taler sanémadaging tum, brengkes, lempet lan serapah pinaka pangenep. Ulam sane masate 16katih kawastanin akarang utawi asela. Wenten sane masate 8 katih kawastanin pamadé,sane masate patpat kawastanin pamijian, sane biasa kanggen ngejot ukuran ngajengangsareng kalih.Ulam sane biasa maolah kanggen matamiu ulam bawi. Sios ring punika wenten talerulam sane kasinanggeh ulam suci kanggén sang pandita wiadin pamangku inggih punikaulam kebo, bebek, kuir, angsa, lan penyu. Sané kanggen mapestaan ulam banteng,kambing, lan ayam. Krama banjar sane polih tugas masak lan molahan wantah kramanesane lanang kapimpin antuk tukang ebat sane kawastanin belawa. Kramane sane istripolih tugas ngarya sanganan lan bebanten sané kapucukin olih sang tapini. Punika

